---
sidebar_position: 4
---

# Структура і компоненти клієнта

## Структура проекту

- `Assets/Prefabs` - префаби
- `Assets/Plugins/WebGL/Wrapper.jslib` - головний jslib файл, що є мостом між Unity Client і Next.js wrapper web app
- `Assets/Resources` - деякі конфігураційні scriptable objects, для персонажів, спрайтів для тайлів.
- `Assets/Scenes` - сцени, головні з них це StartScene, Menu, Session.
- `Assets/Sprites` - спрайти
- `Assets/TerritoryWars` - основна кодова база тут

## Головні скрипти

- `EntryPoint` - керує первинним завантаженням клієнта, виклик створення акаунтів, синхронізації данних, перевірки стану і тд.
- `DojoGameManager` - Містить логіку створення акаунтів гравця і бота, логіку синхронізації і тд
- `GlobalContext` - Містить загальні структури, доступний як поле сінгелтону DojoGameManager. Містить SessionContext.
- `SessionContext` - Містить інформацію про сесію, всі структури даних дошки, гравців і тд. Доступний як через GlobalContext, так і через SessionManager
- `SessionManager` - головний скрипт, що керує сесію, має компоненту будому. Детульніше [тут](../session/session-manager.md).
- `BoardManager` - відповідає за постановку тайлів, їх збереженням і тд.
- `TileData` - головний клас збереення інформації про тайл.
- `TileSelector` - скрипт який керує процесом встановлення тайлов локального гравця. Підбір мжливих позицій, їх показ, виклик ставлення тайла.
- `DojoLayer` - новий скрипт через який легко можна отримувати dojo моделі і відразу конвертувати в клієнтську модель.
- `EventHandler` - займається відслідковуванням dojo івентів і обновленням dojo моделей. Фільтрує і конвертує в клієнтські івенти
- `GameUI` - головний скрипт UI в сесії
